---
layout: post
title: Kurztext - px zu rem
date: 2020-12-03 19:21:44 +0300
description: Kurzer Guide zum Umwandeln von Pixel zu rem.
img: pixel.jpg
fig-caption: Pixel
tags: [CSS, Grundlagen, umwandeln, px, rem]
---
Ein gutes Vorgehen beim Entwickeln von CSS ist das Ersetzen von allen `px`-Werten zu `rem`-Werten. Dadurch kann man die Schriftgröße an einer Stelle (der Wurzel) ändern und so die gesamte Seite anpassen. Das führt zu besser wartbaren Code und erleichtert das Anpassen im Browser über die DevTools. Um dies einzuführen gibt es einen leichten Workflow, welcher nachfolgend beschrieben wird. 

Zuerst wird die Schriftgröße im Wurzelelement deklariert. Dies ist das `<html>`-Tag. Am besten nimmt man dabei einen Wert, den man gut multiplizieren kann, um in den Kindselementen mit den `rem`-Werten besser arbeiten zu können. Es bietet sich z.B. `10px` an.

```css
html {
  font-size: 10px;
}
```

Nachfolgend kann man alle Werte, die in `px` deklariert wurden, umändern in `rem`.

```css
body {
  font-size: 1.6rem /* was 16px before */
}
```

Wenn man nun im Browser über die DevTools, die Schriftgröße im `html`-Tag ändert, verändert sich das ganze Design. Das erleichtert später das Erstellen von Media-Queries, da nun mit einer einfach Anpassung, das gesamte Design größer oder kleiner gemacht werden kann.

Nun gibt es noch eine kleine Anpassung die das ganze verbessert. Im Wurzelement (`html`) ist es eine "Bad Practice", die Schriftgröße als Pixel zu setzen, da man so die Standardeinstellung des Browser "überschreibt". Es kann möglich sein, dass ein User die Standardschriftgröße seines Browsers größer gestellt hat, da er nicht so gut lesen kann. Um dies zu berücksichtigen, möchte man auch einen relativen Wert als initiale Schriftgröße definieren. Hier bietet sich ein Prozentwert an. 

```css
html {
  font-size: 62.5%; /*equals 10px if default size is 16px*/
}
```